[잔잔한 음악]
(희주 독백) 모든 이야기에는
시작이 있다
내 이야기의 시작은
[그림 그리는 소리]
[날카로운 효과음]
아니야
[긴장감 고조되는 음악]
(해원) 목적이라니요?
왜 그렇게 생각하세요, 언니?
(희주 독백) 내 이야기의 시작은
역시 너다
[극적인 효과음]
(희주) 아이!
[잔잔한 음악]
(강사1) [독일어] 어디에서
오셨어요?
(수강생들) [독일어] 어디에서
(강사1) [독일어] 저는
한국에서 왔어요
(수강생들) [독일어] 저는
(강사1) [독일어]
[독일어]
(강사1) [독일어] 좋아요
(강사1)
전 이 클래스만 세 번째예요
아…
(해원) 독일어가 낯설어서 그래요
익숙해지려면 시간이 좀 걸려요
(희주) 네
[함께 웃는 소리]
독어는 왜 배우세요?
시댁 식구들이 독어는
못 할 거 같아서
(해원) 아...
그럼 뭐 해
저도 이렇게 아무것도 못 알아듣는데
쪽팔려
쪽팔려야 늘어요
자기가 다 안다고
생각하는 사람은 못 배워요
하하하
(영선) 내 거야
내 거잖아
근데 뭐가 그렇게 복잡해
(형기) 대표 직함이 아직 아버님이라
실질적 소유자가 어머님이셔도
경영 이력을 증명하셔야 합니다
물려받을 경우엔
10년간 태림의 경영에 문제가
없다는 걸 이사회가 인정한 후에…
(민서) 이사회야, 아빠 뜻에 따르겠죠
경영만 하는 병원장보단
의사 출신인 병원장이
(영선) 반송장인 네 아빠 의견이
언제까지 통한대?
학교 법인을 따로 만드는 게
최선이에요
네 생각이야?
마땅한 덴 있고?
병원 근처 경선학원이라고…
(영선) 네가 대답해
(현성) 설립자가 3대째인데
학교 운영에 뜻이 없대요
재정적 기여를 하면
이사장 자리를 보장해 주겠다고 하네요
그럼
우리 재단에서 인수하는 게 되나?
의료 재단 산하로는 불가하고
(형기) 계열사 개념으로
보시면 될 거 같습니다
경선학원 법인명을 태림으로 통일하시면
(영선) 학생은?
(현성) 지난해 학교 인근에
2천 세대 이상 대단지가 들어서서
뭐, 학급 수는
꾸준히 유지될 것 같고요
(민서) 학교 인수하는 게
무슨 소꿉놀이도 아니고
병원 지분을 학원
재단에 기부하는 형식으로
120억 정도 예상하는데
절세를 생각하면
그 방법이 최선이 아닌가…
절세?
순 도둑놈의 새끼들이
(영선) 이 나라가 날 도와준 게
뭐가 있는데?
열심히 산 건 난데 왜 가져가
내 돈을
이렇게 싹 뺏어 가면
다 죽으란 얘기지, 뭐야
아휴
내가 정말 억울하고 분해서
이모님은 어디 있어요?
(영선) 하...
내보냈다
또 왜요?
이제 리사도 없겠다
노는 애 두고 뭐 한다고 사람 쓰니?
[어두운 음악]
[키보드 타자 소리]
(어린 리사) 하이, 맘!
(희주) 하이, 리사, 우리 딸
(어린 리사) 응
어, 거기 몇 시야?
(어린 리사) [영어] 6시
(희주) 리사, 밥 먹었어?
[영어] 아니, 엄마
(희주) 그래?
[슬픈 음악]
[아이들의 영어 대화 소리]
리사야
[아이들의 영어 대화 소리-계속]
[희주의 훌쩍이는 소리]
와
(어린 리사) [영어] 엄마, 안녕
(희주) 어, 리사야
밥 잘 먹고, 내일은 엄마가 조금 늦게…
[영상통화 종료음]
[희주의 흐느끼는 소리]
(해원) 세인트 크리스티나? 영국?
와, 딸이 거길 다녀요?
네
알아요?
아니요
근데 이름만 들어도
엄청 비싸고 좋은 학교 같아요, 맞죠?
몰라요, 저도
시어머니가 고르셔서
이뻐요
네?
하하, 치열하게 애쓰는 모습
부러워요
아유, 치열한 게 뭐가 부러워요
뭐든 취미로 배우는 게 제일 재밌지
[잔잔한 음악]
미대생 맞죠?
네, 여기 남산 밑에 있는 학교요
아, 멋있다, 미대생
하하
나도 어렸을 때 그림 그리는 거
참 좋아했는데
밤에 플래시 켜 놓고
그림일기도 그리고
언니, 딸 사진 있어요?
아
[그림 그리는 소리]
(해원) 그리는 거 좋아하면
아무 때라도 그리면 돼요
[연필 달그락거리는 소리]
잘 먹을게요, 언니
[희주의 옅은 웃음소리]
(희주) 어머님 식사는 어쩌고?
(현성) 자
하아...
아니, 다른 건 그렇게
다 잘 챙기면서
어떻게 결혼기념일은 매번 잊어버려?
아, 미안
[쇼핑백 부스럭거리는 소리]
마음에 안 들어?
아니면 다른 필요한 걸로…
그냥
고맙다는 말로는 부족한 거 같아서
왜 그래?
(희주) 어머, 나 미쳤나 봐
아, 진짜 너무 좋아
진짜야
지금 좋은데
당신은 앞으로
계속 더 바빠질 거고
리사도 없으니까
나만 쓸모없어지는 거 같아서
쓸데없는 소리
응
시간이 남아서 그러나 봐
(현성) 그럼 생각해 봐
(희주) 응?
남는 시간에 당신 하고 싶은 거
응
[잔잔한 음악]
(희주) 어
(해원) 어, 콩테나 목탄을
많이 쓰긴 하는데
입문엔 역시 연필이 좋아요
음…
여기요, 4B
(희주) 어...
(해원) 많이 보셨죠?
미술 시간에 쓰는 거
데생이나 정밀 묘사
강약 조절에 좋긴 한데
밑그림으로 그리면
잘 묻어나서 조심해야 돼요
그럴 땐
2B
(희주) 아…
이게 조금 더 딴딴하니까
굵은 선 그을 때 좋거든요
(희주) 으음...
그리고
여기 6B는
(해원) 웬만한 내공 아니면
다루기 힘들고
연필에도 색깔이 있다고 생각하면 돼요
(희주) 아…
이 나이에 그림 배운다고 해도 되나
고민했는데
하길 잘한 거 같아요
늦게 시작한 대신 오래 하면 되죠
빨리 시작해도 중간에 그만두면
다 소용없어요
할게요
[희주와 해원의 웃음소리]
(해원) 우아
완전 좋아요
[희주와 해원의 웃음소리]
(해원) 말 놓으세요, 언니
(희주) 응, 천천히
(해원) 저 오늘 학원 그만뒀어요
정말 고마워요, 언니
입시 수업은 진짜 힘들거든요
죽어라 그리는 기술만 가르치니까
기술?
성적 때문에 오고
할 게 없어서 오고
그런 애들도 몇 년 훈련시키면
어떻게든 그리거든요
(해원) 개중에 잘 그리게 되는
애들도 있긴 한데
그럴 땐 진짜 미안해요
왜? 잘 그리게 된 거면
잘 가르쳤단 거 아닌가?
(해원) 몇 년을 했고
게다가 잘 그려
결국 포기하지 못하고
계속하게 될 텐데
결국엔 재능 있는
친구들한테 밀려서 시간 낭비
음, 재능 있는 사람만 할 수 있는
여유 있는 충고네
(해원) 저야 뭐
우리 할아버지가 제 물감 대느라
손톱이 다 빠졌는데
못할 거면 시작도 안 했죠
보기 좋아요, 그 자신감
많이 힘들 텐데
힘든 거보단 재밌어요
제가 단순해서
좋아하면 앞뒤 없이 그냥 빠져요
[희주와 해원의 웃음소리]
[휴대전화 진동음]
응
(해원) 갑자기 죄송해요, 언니
왜? 무슨 일 있어?
(해원) 할아버지가 다치셨대요
오늘 수업은…
아, 수업이야 나중에 하면 되는 거고
어디, 많이 다치셨어?
(해원) 하, 그게…
모르겠어요
저도 가 봐야 알 거 같아요
지금 어딘데?
- 내가 데려다…
- (해원) 아니요, 언니
저 대신 친한 선배가
수업하러 갈 거예요
(희주) 어?
(해원) 오늘 수업이요
선배한테 받으시면 돼요
(희주) 아니, 그건
수업이야 나중에 하면 되는 거고
[초인종 소리]
(해원) 선배 왔어요?
언니, 며칠만요
제가 다시 연락드릴게요
[초인종 소리]
[휴대전화 통화 종료음]
한나…
[바람 소리]
[의미심장한 음악]
(희주 독백) 그러니까
이 모든 이야기의 시작은
네가 자초한 거다
목적 같은 거 없어요, 언니
(희주) 네 말을
어떻게 믿을까?
정교사 자리까지 포기하고
굳이 내 남편이 있는 학교로 와서
하필이면 내 딸을 건드린 너를
(해원) 몰랐어요
정말이에요
알고 나선 사과해야겠다는 생각밖엔...
(희주) 그 사과라는 게 불편하다고
불쑥 찾아와서 네 말만 해 대는 게
나한텐 변명처럼밖에 안 들려
그렇게 느끼셨다면
죄송해요
(희주) 죄송하다는 말…
[무거운 음악]
(희주) 네가 진짜 사과해야 될 사람은
내가 아니라 리사야
그때도 말했지만 리사는
아직 널 볼 준비가 안 됐고
그러니까 지금 네 행동
우리한텐 폭력이야
(해원) 하...
태림여고가
예고로 전환된다는 소문이
작년부터 돌았어요
태림여중 경력을 인정받으면
예고 교사 임용에 도움이 된다고
그래서 정교사 포기하고
태림으로 온 거예요
다른 의도는 없었어요
그러니
믿어라?
언닐 믿게 하려면
제가 거짓말이라도 해야 될까요?
[점점 가까워지는 자동차 소리]
(선생님) 어머니
- 안녕하세요
- (희주) 안녕하세요
(호수) 안녕하세요
- (희주) 감사합니다, 네
- (선생님) 들어가세요, 네
(호수) 칭찬받았어요
(희주) 차에 타
[의미심장한 음악]
[자동차 문 닫히는 소리]
(희주) 네가 아무리 아니래도
난 네가 일부러 내 가족 주변을
맴도는 것만 같아
이게 다 기우이길 바랄게
[자동차 시동음]
(희주) 호수야
호수야
엄마가 모르는 사람이랑
아는척하지 말랬지?
(호수) 모르는 사람 아니야
그게 무슨 소리야?
(가정부) 호수야, 간식 먹자
(희주) 호수야
있었어?
언제 왔어?
(리사) 아까, 피곤해서
[의미심장한 음악]
(희주) 그 남자하고 연락해 봤어?
뭐래?
[캐비닛 문 닫히는 소리]
무슨 일입니까?
(해원) 두고 간 게 있어서요
학생들 없을 때 오려다 좀 늦었습니다
애들이 다투면 말리셔야죠
- 네?
- (현성) 주영이 학생한테
리사를 참지 말라고 하셨다면서요?
아…
그렇긴 한데
제 앞에서 싸울 만큼
어리석은 학생들은 아니라서
말릴 기회가 없었습니다
그럼 싸운 걸 보지도 않았으면서
한쪽 말만 듣고 판단을 한 겁니까?
보이는 게 다가 아니거든요
(해원) 이사님도
속지 마세요
[긴장감 고조시키는 음악]
애들이라고 얕보다가
상상도 못 한 일이
일어날 수도 있으니까
(현성) 리사가 나쁜 짓이라도
한 것처럼 말씀을 하시네요
구 선생님, 알고 있는 게 뭡니까?
리사나 주영이 모두 별말 없었습니다
(해원) 당연하죠
그 나이 때 애들
아빠는 잘 안 믿어요
아, 맞다
주영이가 그러던데요?
이사장님
참 좋은 사람 같다고
근데 전
'사람 참 좋아 보이는데'
그런 말 안 믿어요
그 말 뒤에 붙는 설명이
대부분 더럽더라고요
[가방 내려놓는 소리]
아직 결정된 게 아닌데
구 선생님이 이걸 어떻게…
(해원) 그러게요
이런 불상사가 생길 수도 있다고
학교 운영에 걱정이 많으신 분이
미리 알려 주셨습니다
(현성) 누가…
(해원) 그것보다
이건 좀
비겁하지 않나요?
구 선생님
말씀 가려 하시죠
(해원) 리사에게 한 제 행동에 대해선
처벌받겠습니다만
제 수업권을 침해하고
제 강의를 폄하하는 건
참지 않겠습니다
참지 않으면요?
왈!
[긴장된 음악]
개 피해 보셨어요?
도망치면 더 쫓아가요
(해원) 이사님의 현명한 판단
기다리겠습니다
[문 닫히는 소리]
(현성) 아내라는 사람이
몇 년 만에 나타나서 데려갔다?
[의미심장한 음악]
구해원 선생 출입국 기록은?
(최 변호사) 그 시기엔 쭉
한국이었습니다
그럼 이 허술한 종이 한 장으로
(현성) 병원에선 제대로
확인도 안 했단 말입니까?
찾아야죠, 그럼
(최 변호사) 네
구해원
그 사람 주변부터 샅샅이
찾아야죠
[개 짖는 소리]
[어두운 음악]
(희주) 하...
하...
[휴대전화 통화 연결음]
(해원) 늦은 시간에 죄송합니다
두고 가신 그림이 있어서요
[풍경 소리]
[바람 소리]
[매미 소리]
[거리 공연 소리]
[카메라 필름 감는 소리]
[카메라 셔터음]
[무거운 음악]
꿈같아요
(희주 독백) 꿈이야
꿈이어도 상관없어
깨지 않았으면 좋겠어요
(희주 독백) 악몽은
깨면 그만이다
으음...
(희주) 리사야
(리사) 나 레슨 가
벌써?
괜찮겠어?
콩쿠르까지 얼마 안 남았어
지금까지 시간 버린 것도 아까워
어제
어제 뭐?
하!
[도어 록 소리]
[문 열리는 소리]
[새소리]
[칼질하는 소리]
신새벽에 연락도 없이
내려와 놓고선
더 자
할아버지가 걱정한다니까 내려왔지
아, 그럼
전화나 한 통 하면 될 걸
이왕 왔으니
밥이나 먹고 가
이 추울 땐
무가 보약이야
멸치 넣어서
푹 조려서
계속 썰어 줘
(광모) 응?
[잔잔한 음악]
난 할아버지가 무 써는 소리가
그렇게 좋더라?
원, 별게 다 좋다
좋아
안심되고
(광모) 힘들면
아무 때나 내려와
아, 무야 천 번 만 번 못 썰까
크흠...
(영선) 우리 병원이
언제부터 아일랜드에
협력 센터를 뒀어?
아일랜드가
어디 있는 나라니?
네가 승인했고?
네
(영선) 이게 몇 년째야?
태림학원으로 들어갈 돈이
왜 여기로 새?
새는 거 아니에요
기부금 명목으로 들어온 돈은
학교 운영비로 다 쓰고 남아도
(현성) 다른 곳에 재투자할 수
없다는 거 잘 아시잖아요
다른 학원들처럼
땅장사 하고 싶진 않아서요
(영선) 그래서?
(현성) 이번에 세종시에 생기는
종합 병원이
아일랜드 트리니티 대학하고
공동 교육 과정을 갖는대요
우리나라 제약사들도 이미
아일랜드에서 위탁 생산을 시작했고
아직은 해외에
협력 센터가 없는 저희 태림이
선점하기 좋은 조건이라고 생각했어요
(영선) 얘 말이 맞아?
영어권 국가 중에선
(형기) 국내 종합 병원의
협력 센터가 없는 유일한 곳입니다
(영선) 잘하고 있는 걸
왜 미리 말 안 했어?
수익이 나면
말씀드리려고 했어요
넌 언제 이런 걸 알고 준비한 거야?
[의미심장한 음악]
좀 됐어요
회의 미루고 왔어요
먼저 가 볼게요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
지 혼자서 일 벌일 애 아니야
희주 고게 뭔 작당을 했겠지
하나도 빠짐없이 다 체크해
(윤정) 임 작가님 추천 글이
여기 올라갈 거고
이쪽에 전시 이력을 넣고
작품 설명은 작가님이 직접 하시거나
아니면 저희 쪽에서 비평가분 모셔서
진행할 수 있을 거 같아요
(희주) 저쪽엔 대표님께서
신경 많이 쓰시네요
(윤정) 네
갤러리는 1년 전시가 이미
다 잡혀 있는데
갑자기 게릴라전으로 초빙하신다고
대표님 뜻이라 저희야 뭐
작품 금액 범위는
호당 이 정도로 진행하려고 하거든요?
[의미심장한 음악]
(정은) 닮았어요
(희주) 아, 대표님
(정은) 이렇게 보니까
분위기가 묘하게 작가님이랑 닮았어
[희주의 웃음소리]
고민이에요
이번 전시 성향하고 맞지도 않고
작가 화풍도 아닌데 이상하게 끌려
인물화는 이게 유일하거든요
(희주) 좋아했나 봐요
구도가 훔쳐보는 느낌이라 그런지
그린 사람 감정이 그래 보여요
작가가 누구예요?
대표님께서 직접 초이스하셨다던데
[의미심장한 음악]
(정은) 누구라고 말한다고
알 만한 작가가 아니에요, 아직은
아, 작가님도 오세요
오프닝 리셉션 때 소개할게요
(희주) 아, 네, 감사합니다
[희주의 웃음소리]
(해원) 고마워요, 언니
차가 없어서 우체국까지
리어카라도 빌릴 판이었어요
(희주) 근데 여태 이런 데서
작업한 거야?
작업이 돼?
(해원) 선배 작업실인데
여긴 학교 작업실에 비하면
진짜 좋은 거예요
거긴 땀내에 먼지에
새벽에 화장실 가기 귀찮다고
오줌 싸는 놈들도 있어요
어우...
[희주와 해원의 웃음소리]
(희주) 어
(해원) 괜찮아요
제 거니까 제가 할게요
[테이프 뜯는 소리]
(희주) 너무 쓸쓸하다
(해원) 네?
(희주) 아니, 얼굴이라도 좀
그려 넣지
아, 그건 선배 작품
선배는 사람 얼굴 안 그려요
(희주) 오, 왜?
진짜라고 생각하는 것만 그리는데
사람한텐 안 생긴대요, 그 마음이
(희주) 그래? 허
[무거운 음악]
(우재) 지우지 말고
여기서 다시 시작해요
그래야 이상해도 자기 게 나와요
(희주) 근데 이거
언제까지 그려요?
똑같은 것만 계속
똑같은 걸
다르게 그릴 때까지
제가 입시생도 아니고
(희주) 데생만 며칠째…
[휴대전화 진동음]
오늘은 여기까지만 하는 게…
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[희주의 옅은 한숨]
[잔잔한 음악]
[잔잔한 음악-계속]
[엘리베이터 도착 알림음]
(희주) 어
지난 시간에 두고 갔어요
아…
시작하세요
[의미심장한 음악]
[우재의 스케치하는 소리]
[희주와 우재가 스케치하는 소리]
[연필 내려놓는 소리]
(희주) 허! 아우
죄송…
(희주) 저, 목이 말라서…
왼쪽이 더 아름다워요
네?
얼굴이요
이마에서 광대
턱까지 내려오는 윤곽선이
그런 말을 뭐 그렇게 아무렇지도 않게…
아닌데
되게 용기 내서 한 말인데
[무거운 음악]
[장작 타는 소리]
[문 열리는 소리]
[바람 소리]
[문 닫히는 소리]
[문 열리는 소리]
(선우) 후...
(해원) 또 보네요?
고해 성사는 아까 끝났어요
오늘은 한번 해 보려고 했는데
아, 뭐 잘못했어요?
궁금해서요
앞으로 해 버릴 잘못도
미리 용서해 주나 싶어서
(해원) 하...
아무래도 거기까진 안 되겠죠?
(선우) 허!
아, 그럼 안 하면 되잖아요
뭘 하려고 그러는데요?
[해원의 옅은 웃음]
(해원) 비밀이에요
[키보드 타자 소리]
[무거운 음악]
(해원) 선생님은 이 시간에
여기서 뭐 하세요?
기도 그런 거?
(선우) 기다렸어요
혹시 있을까 싶어서
저를요?
네
하…
저...
리사요
제 조카예요
[우울한 음악]
(해원) 아…
(선우) 물어볼 게 있어요
제가 본 선생님은
아무 이유 없이
감정적으로 학생을
때릴 거 같진 않아서요
[해원의 한숨]
(해원) 아니라고 하면
리사가 이상한 친구가 될 테고
맞다고 하면 내가 너무
형편없는 인간인데
형편없었던 게 맞아요
어떤 이유건
리사한테 했던 행동엔
내 감정이 들어갔으니까
그래서 사과하는 중이고
계속하려고요
용서받을 수 있을진 모르겠지만
(선우) 하세요
할 수 있을 때
꼭 사과해 주세요
용서받지 못하는 것보다
미안하다고 말할 수도 없는 게
더 힘들거든요
그거 아까부터 떨렸어요
긴장성 근육 수축 같은데
치료받으러 오세요
[문 열리는 소리]
오늘 무슨 날인지 알지?
네
(옥수) 가자
[문 열리는 소리]
[쓸쓸한 음악]
(옥수) 배 좀 주세요, 얼마예요?
(점원) 만 원이요
정섭이 몫까지
(옥수) 선우 네가 정말
반듯하게 잘 살아야 해
알지?
(옥수) 장롱 정리하다 보니까
정섭이 일어나면 입히려고
사 뒀던 남방이 있더라?
네가 대신 입어
너희 서로 옷도 돌려 입고 그랬잖아
사이즈 그대로지?
[우울한 음악]
감사합니다
(옥수) 밥 더 먹어
(형기) 아, 그렇죠
리사 엄마 마음이야 제가 압니다
리사 생각하면 쉽게 넘길 수 있는
문제가 아니죠
일단 오늘 중으로
교내 징계 위원회 결정이 나니까
[의미심장한 음악]
[휴대전화 통화 종료음]
시끄러웠어요?
아니
오늘 봐야 될 게 많아서
[형기의 옅은 웃음소리]
그렇게 앉아 있지만 말고
당신도 운동 좀 해요
(형기) 운동
그리고
내가 몇 번이나 부탁했잖아요
서로 존댓말 쓰자고
징그러워
우리가 나이 차 나는 부부도 아니고
부탁합니다
말이 쉬워지면
행동도 무례해지는 거 알죠?
(강사2) 가슴 펼치고, 후
[잔잔한 음악]
그렇죠
(강사2) 그렇죠
시선 정면 바라보고
어쩜 저보다 근력이 더 좋으세요?
유연하시고
하기 싫은데 악착같이 하는 거예요
(강사2) 내려가시면서, 자
[희주의 웃음소리]
일어나실게요
(희주) 아니
살려고 한다고
살고 싶어서
그림 그리는 게 결과는 아름다운데
과정은 정말 막노동이거든
(강사2) 몸 만드는 거랑 비슷하네요
잠깐만 쉬었다 가실게요
넵
[휴대전화 진동음]
(민서) 쟨, 이런 옷
잘 입지도 않는데 왜 불러
(영선) 그럼 네가 살을 빼든가
데리고 다니기엔 저 껍데기가
그래도 폼은 나잖아
아휴...
옷은 잘 만드는데
말도 잘 만들어
- (디자이너) 되셨어요
- (희주) 네, 감사합니다, 감사합니다
(디자이너) 오시죠
타이트하게 재요
(영선) 저 정도로 망가지진
않았었는데, 요새 계속 쪄
내가 보낸 거 봤니?
학교 좋지?
좋긴 좋은데
호수가 아직 너무 어려서
(희주) 그게 얼마나 좋은지
잘 모를 거예요
다른 애들처럼 초등학교는 평범하게…
(영선) 뭐래, 얘가
야
지금이 어느 시대인데
이렇게 감 떨어지는 얘길 해?
평범은 무슨
넌 사람이라고 다 같은 줄 아니?
처음부터 다르게 태어난 걸
왜 하향 평준화 시켜?
호수가 가겠다고 하면
그때 생각할게요
(민서) 정환인
자기가 먼저 가겠다 그랬어
(영선) 어릴 때부터 좋은 걸 봐야
가치 판단이 되지
뭘 보고 자라냐에 따라
애들 그릇 크기가 달라져
리사도 봐라
영국에 계속 뒀으면 될 걸
그예 데려와서
(민서) 리사 전공 또 바꿨다며?
(영선) 넌 왜 내 말을 끊니?
(민서) 애 하나 때문에 예고로 바꾼다
유난이니까 그러지
그건 리사가 한국 들어오기 전부터
결정된 사항이었어요
아시잖아요
그래
네 입김에 현성이 놀아난 거
잘 알지
그래도
남들한테 말 안 나게 공부도 좀 시켜
공부야말로 재능인 거 같아요
시킨다고 다 되면
(민서) 공부해서 남 줘?
(영선) 아, 시끄러워
공부만 해서 잘된다는 게
언제 적 얘기야
의사 아들이 죽어라 공부해 봤자
의사밖에 더 돼?
내 밑에 의사가 몇인데
얘 봐라
얘 고졸인데
결혼 한 방으로 지금 나한테
따박따박 말대꾸하면서 앉아 있잖아
(디자이너) 사모님
사모님께 제일 먼저
선보이는 신상이에요
- (영선) 응
- (디자이너) 한번 만져 보세요
하하
[잔 달그락거리는 소리]
[빠른 음악 소리]
[리사의 거친 숨소리]
[휴대전화 조작음]
(주영) 괜찮아?
지워
지우라고
[리사의 신음소리]
(희주) 리사야, 괜찮아?
[엘리베이터 버튼음]
아유, 하하
이주영 학생 맞죠?
어디까지 가요?
(희주) 다리 많이 불편해?
삼촌한테 봐 달라 할까?
(리사) 괜찮아
다음 달에 콩쿠르잖아
안 되면 딴걸로 바꾸면 돼
(희주) 너 벌써 세 번째야
할 수 있는 데까지는 해 보고
(주영) 리사 그림도 잘 그려요
(희주) 주영 학생은
감독 되고 싶다고 들었는데
네
저도 태림예고 갈 거예요
사진영상학과요
리사가 실기 준비하는 거 찍어서
포트폴리오로 낼 거예요
나 찍는다고 점수 더 안 주거든?
(주영) 다른 애들은 뻔하잖아
난 사람들이 보고 싶어 하는 거
찍을 거야, 너
(희주) 하고 싶은 걸
빨리 정해서 좋겠어요
저도 작년까지는 아무 생각 없었어요
근데 미미가 알려 줬어요
(주영) 저 같은 애는
하고 싶은 거 찾는 것보다
지우는 게 먼저랬거든요
(희주) 지워?
(주영) 네
일단 하고 싶지만
할 수 없는 걸 지우고
그다음엔 지금 할 수 있지만
하기 싫은 걸 지우고
그러다 얘만 남은 거예요
근데 해 보니까 구 쌤 말대로
이게 딱 저한테…
(리사) 너 미쳤냐?
죽을래?
씨…
[영어] 당장 내 앞에서 꺼져
리사야
[자동차 급정거 소리]
(희주) 아하...
[자동차 경적음]
[달려오는 발걸음 소리]
(희주) 허!
휴대폰은 내가 같은 걸로…
이거 단종됐어요
(주영) 요새 나오는 거면
아무거나 괜찮아요
다 얘보단 좋은 거라
그래요, 불편하지 않게
빨리 구해서 연락할게요
감사합니다
(희주) 미안해요, 저기
[희주의 멋쩍은 웃음소리]
리사가 다리를 다쳐서
좀 예민해진 거 같아요
택시 타고 가요
전 괜찮아요
제가 먼저 미미 얘기 꺼내서 그래요
저한텐 엄청 좋은 쌤이거든요
[의미심장한 음악]
(희주) 레슨 외엔 외출 금지야, 너
(리사) 하...
(리사) 내가 왜?
몰라 물어?
(리사) 이건 싸운 거 아니거든?
걔 어차피 내일이면 나한테
다시 거머리처럼 들러붙어
내가 필요하니까
그래도 친구한테…
(리사) 하... 이주영 걔한텐
그래도 괜찮아
무슨 말이 그래?
함부로 대해도 되는
사람이 어디 있어?
돼, 이주영은 엄마 없다고
리사!
[무거운 음악]
[문 세게 여닫는 소리]
(실장) 사모님의 폭력이 있어서
체벌만으로 구 선생을
징계하긴 어려워서요
저, 이 건이면
징계 시효가 10년까지 유지돼서
앞으로 어디건
임용되기 힘들 겁니다
뭐, 물론
파면이 타격이 가장 크겠지만
너무 강하게 나가면
구 선생이 소청 심사
청구를 할 수도 있고
그렇게 되면 일이 커질 것 같습니다
[의미심장한 음악]
(해원) 그것보다
이건 좀
비겁하지 않나요?
이런 불상사가 생길 수도 있다고
학교 운영에 걱정이 많으신 분이
미리 알려 주셨습니다
(현성) 알겠으니까
놓고 가세요
이런 문제는 바로 처리해야
다음 달에 인가 신청서를 제출하고
(실장) 지적받지 않을 거 같습니다
보복성으로 오해받을 수 있는
사안이긴 하니까
신중해서 나쁠 건 없죠
이사님이 잘 검토하실 겁니다
(실장) 자, 가시죠
[문 열리는 소리]
[가까워지는 발걸음 소리]
(동미) 혼자 오셨어요?
여긴 손맛 터라 고기 반출은 금지예요
취사는 저기 매점에서만 가능하시고
쓰레기는 여기
그냥 두고 가시면 돼요
3만 원 선불이요
만 원은 이거 보증금
처음이신가 보네
네
아무 생각 않고 있기에 좋다 그래서요
그래서 낚시는 혼자들 많이 오세요
요샌 젊은 분들도 많이 늘었고
TV에 많이 나와서 그런가 봐요
그렇죠?
사장님이 친절해서도 더 오겠어요
[의미심장한 음악]
처음 오시는 분들은
제가 사장인지 잘 모르거든요
있지도 않은 남편부터 찾지
(해원) 아…
아우, 후...
이렇게 넓은데
혼자라서 관리하기 힘드시겠다
뭐…
하하
(동미) 아, 쉬러 오셨는데
너무 떠들었네
필요한 거 있으시면 말씀하시고
(해원) 하...
[휴대전화 진동음]
(선생님) 안녕하세요, 어머님
좀 전에 할머님이 오셔서
호수 하원시켰습니다
[휴대전화 진동음]
(해원) 고마워요, 언니
덕분에 학교 일은
잘 마무리될 거 같아요
다시는 같은 실수 반복하지 않도록
제가 더 잘할게요
정말 고마워요
[내비게이션 알림음]
(내비게이션 안내) 목적지에
도착했습니다
[창문 두드리는 소리]
(희주) 하...
(해원) 아으...
전화하셨었구나
언니한테 문자 보내고
배터리가 똑 떨어진 거 있죠?
강바람을 좀 맞았더니
아직도 몸이 으슬거려요
언니, 정말 안 드실 거예요?
여기 진짜 맛있는데
아…
다시 한번 고마워요, 언니
언니가 신경 써 주셔서
난 아니야
학교에서 어떤 결정을 내렸건
내 의견은 아니라고
네가 누군가에게는
좋은 선생일 수 있지만
나와 리사에겐 불편한 사람이야
저는
그러니까
나한테 고마워하지 마
[무거운 음악]
(희주) 이게 마지막일 거 같아서
전화보단
직접 얼굴 보고 말하고 싶었어
그래야 더는
착각하지 않을 거 같아서
저도 언니 얼굴 보고 할 말 있는데
(해원) 우재 선배요
선배가
언니한테 안부 전해 달래요
[의미심장한 음악]
(우재) 뭐 하는 거야
왜 이러는데
그만하라고, 좀!
(희주) 왜 이래!
(우재) 아, 좀 그만 좀 해!
(희주) 아!
[아기 울음소리]
(희주) 너 미쳤어?
돌았어?
바보 같은 짓 좀 그만해!
나만 바보였어?
아니
아니야
(희주) 그러니까 그만하자고
이리 줘
가려면 혼자 가
호수는 안 돼
서우재!
[슬픈 음악]
선배가
언니를 많이 보고 싶어 해요
(해원) 선배하고 좋았던 때를 떠올리면
늘 언니가 함께더라고요
조만간 같이 봐요, 언니
개소리
(현성) 선생님이 기혼인지 몰랐습니다
(해원) 그게 무슨 문제라도 되나요?
저희 일단 같은 편이잖아요
(희주) 어디 있어?
(리사) 뭐가?
(희주) 어디 갔냐고!
[날카로운 효과음]
(해원) 이제 용서하려고요
선배가
돌아왔거든요
(우재) 내가 너무 늦었지?